
<img>


Pada HTML untuk menampilkan sebuah gambar kita bisa menggunakan tag <img>. Berbeda dengan elemen lain, elemen <img> tidak menuliskan konten di antara tag pembuka dan tag penutup. Tetapi untuk menetapkan gambar yang ditampilkan kita gunakan sebuah atribut. 

Contohnya : 


<img src="image/image.png" alt="image">


Jenis format gambar :

1. Graphics Interchange Format (.gif) 
-> Dapat digunakan untuk gambar animasi.
Ukuran file biasanya kecil.
Kualitas gambar terbatas.

2. Joint Photographic Expert Group image (.jpg, .jpeg, .jfif, .pjpeg, .pjp)
->Kualitas text pada gambar dapat menjadi buruk.
Ukuran file lumayan kecil.
Pada website biasanya digunakan untuk gambar yang tidak banyak text.

3. Portable Network Graphics (.png)
-> Text lebih bisa terbaca dibandingkan jenis Jpeg.
Ukuran file dapat menjadi besar sehingga mengurangi kecepatan memuat situs.

4. WebP (.webp)
-> Dibandingkan dengan gambar berkualitas sama pada jpeg atau png, ukuran file pada webp dapat menjadi lebih kecil.
Namun tidak semua web browser dapat membaca webp.

5. Scalable Vector Graphics (.svg)
-> Kualitas gambar terjaga dan ukuran file kecil.
Namun tidak cocok untuk gambar yang terlalu kompleks seperti foto.
Pada website biasanya digunakan untuk logo atau icon.





